자막&싱크 - 켈린(blog.naver.com/kaelyn_) 무단수정/무단공유금지/이 자막은 청각장애분들을 위해 제작되었습니다.
1988년
여전히 냉기 가득했지만 가슴 뜨거웠고
넉넉하진 않았지만 마음만은 따뜻했던 시절이 있었다.
물론 뭐, 요즘과 비교하자면 구석기 시대와 다를바 없는 명백한 아날로그의 시대였지만
그래도 우리의 열여덟은 나름 최첨단에 살고 있었다.
지금의 슬립온 운동화를 역사상 가장 먼저 신고
그 위에 무려 청청패션을 걸치고는 워크맨으로 신해철의 노래를 들었다.
남자들은 쏘머즈와 왕조현과 소피 마르소와 히메나 선생에게 열광했고
우린 탐크루즈와 리차드 기어와 루키즈온더블랙 오빠들에게 미쳐있었다.
하지만 남녀를 불문하고 그 시절 청춘들이 가장 사랑했던 단 한편의 영화가 있었다.
그건 바로
(염소소리)음메에~
미안
얘 이름은 류동룡. 꺼벙해보이긴 해도 나름 이 골목 카운셀러
아이씨 미친새끼 이따 좀 쳐먹지
윗집 사는 김정환. 혹은 개. 아직.. 사람이 아니다
이방 주인이자 잘 나가는 바둑기사. 그럼 뭐해.. 여기선 상등신인데
야 가서 걸레 좀 갖고와
부엌에 술빵 남은거 있더라. 그것도 좀. 우유도
니가 갖다먹어 새꺄. 택이 간만에 집에 왔는데
얘가 선우. 이골목 애들 중 그나마 제일 멀쩡하다.
아오 못들었어! 못들었어!
아 왜 나한테 지랄이야
아 몰라! 너 때문이야
음..얘가 나다.
서핑을 해도 될거같은 폭풍 웨이브 앞머리. 단호한 단발. 핑크도 아닌 분홍도 아닌 꽃분홍 티셔츠
그땐 정말.. 저게 최선이었다.
아이씨 애 이름이 뭐냐고!!
아 우리도 못들었어!!
-송호연이래 송호연
-니가 어떻게 알어?
자막 나오잖아
(시계자명종소리)
정환엄마: 김정환! 밥먹자!
김정환! 밥먹으라고!
김정환! 밥 먹으라니까!!
선우야~ 밥묵자!
덕선아~ 밥무라~
간다
나도 간다
간다 최사범
가야겠다
아들
우리도 밥먹자
서울 특별시 도봉구 쌍문동 봉황당 골목
난 이 골목에서 태어나고 자랐다.
인터넷도 없고 스마트폰도 없던 시절
지금 생각하면 그 많은 시간들을 우린 대체 뭘하면서 보냈을까?
88올림픽주제가
손에 손잡고 벽을 넘어서 우리 사는 세상 더욱 살기 좋도록~
덕선아~ 숟가락부터 놔라
자알 됐다~ 기똥차게 됐다
덕선아 이거 아빠밥
아. 야! 죽을래!
언니 성보라. 서울대 수학교육과 2학년 우리집 최고의 권력자이자 이골목 최강의 미친년 되시겠다.
성덕선 너 일부러 그랬지
아이씨!
미안..
동생 성노을 이래뵈도 무려..17살이다
야 어디가. 밥 먹을건데
아빠 마중
(전화벨)
예
밥 먹고온대매!
알았어요. 빨리와
아빠 곧 오신대. 좀만 기다려
에이 진짜..
예 가스죠?
여기 봉황당 골목 파란대문집이요.
네 뭐 늘 시키던거 20kg
정환아. 아랫집 가서 밥 한공기 얻어와
이것 좀 갖다주고
악!!
야!
정환이 왔나?
엄마가 이거 갖다드리래요
아이구야~
느그 사라다 했나?
엄마가 그리고 밥 한공기만 달라고..
느그 아버지 오늘 늦게 들어온다카드만 일찍 들어오시는갑네?
있어봐라. 정환아 아줌마가 깍두기 좀 줄게. 엄마 드리라이
-이거 아줌마가 주셨어요.
-아이고 맛있겠다. 잠깐만
자
아줌마. 엄마가 카레 좀 드시래요
엄마가 이거 갖다드리래요.
아줌마~ 이것 좀 드시래요
감사합니다.
아줌마~
먹자
가스요~
이럴거면 다같이 먹어..
덕선아~
아빠!
뭐야 돼지고기야? 많이 샀어?
우리 식구들 먹고 다 뒤져부라고 막 옴삭 사와부럿지~
월급날이자네~
열두시에 만나요. 부라보콘 서로 사랑해요~
둘이서 만나요 부라보콘 서로 사랑해요~
살짝쿵 데이트~
음마? 뭔 아이스크림이 200원씩이나 한대
월드콘은 300원씩 하제?
300원이면 담배가 한갑인데..
담배 요새 600원이야. 오른지가 언젠데
이새끼가 이게 디질라고 대가리에 피도 안마른게
너 담배피냐 이시꺄!
이시꺄 그냥!
큰누나 심부름!
음메에~
이게 미쳤나 이게!
어디서 헛소릴 하고 지랄이야. 지가 폈음 지가 폈다할것이지!
생긴건 곰방대나 피게 생겨가지고
곰방대로 담배 피냐!
내가 폈어. 곰방대고 담배고 다 내가 폈어. 내가 폈다! 내가 폈지롱
아 뭣해. 얼른 상추 씻었음 들어오제
자~
어여 묵자
이집 저집 다 나눠주고 이거뿐이 안남았다. 먹다 모지라면 말해라이
처음엔 얼마나 있었는가?
아이사람아..우리가 무슨 염소새끼도 아니고 온통 풀때기래?
아따 내 월급이 다 어디로 갔는가 했더니 채소값으로 싹다 들어가부럿구만
하이고! 누가 들으면 돈 백이나 버는줄 알겠다.
남들은 남편 은행댕긴다하면 엄청시리 부잔줄 안다. 내 속을 누가 아노
얼른 내놔봐라~
아이사람아. 밥부터 먹고..으미 채소가 벌써 더 커부럿구만
안된다. 빨리 줘봐라 어딨노~
아이고야. 봉투가 뚱뚱하다
이번달에는 얼마가 들어왔노
셋 일곱 아홉 둘 하나..
보소.
빼빼로 입에 물고 산으로 간다~
-빼빼로 입에 물고 야야야야호~!
-보라아버지요!
뚝따라닥닥 뚝딱딱 뚝따라닥닥 띠기둥..악!
돈이 왜 비는데? 11만원 어따 팔아먹었노!
알았어 알았어. 나 책 샀네 책 샀어.
자네 영철이라고 그 아들 석진이 알자네
흐미 근데 그새끼가 보증을 서가지고 쫄딱 망해부럿다하는구만
근데 이제 좀 먹고살것다고 아둥바둥하믄서 은행에 찾아와갖고 책 좀 팔아달라하는데
아따 내가 그걸 어째 모른척하것는가, 그지?
거기만 망했나! 우리도 망했다.
우리도 당신이 빚보증 잘못 서가지고 쫄딱 망했는데 누가 누굴 도와주노 지금?
아따 이사람아. 그래도 우리는 요만큼 먹을만큼 살자네
겨우 묵고 산다 겨우!
이것들 덕선이랑 노을이 보충학습비도 아직 못냈다.
내년에 보라 등록금은 또 어찌 낼낀데?
내만 나쁜년이다. 내만 나쁜년..
내는 남들한테 돈꾸러 댕긴다고 커피 한잔도 못사주는데 당신만 온 동네방네 좋은 사람이다. 내만 나쁜년이고!
아따 그사람..드럽게 돈 돈 해쌌네.
우리가 뭣이 걱정이여! 돈이 없어 빚이 없어?!
그것을 말이라고 하나?
나 멀쩡하제, 당신 이렇게 건강하제, 그라고 우리애 셋다 건강하고
어 그리고 공부도 잘허고~
덕선이 이번에 전교에서 999등 했다
노을이는 1000등이다 1000등!
내가 반푼이를 낳아놨다 아주. 새끼들이 빠가사리다. 빠가사리!
아이 저기..
우리 보라 있자네~ 큰딸! 얘가 누구대? 대한민국 제일로 가는 서울대학생 아니여~
근데 뭔 걱정이여. 나는 요만큼도 걱정 없네.
나 안경 바꿔줘
안경 바꿔달라고
가시나야 너 안경바꾼지 1년도 채 안됐잖어
눈 나빠졌어. 뭐가 보여야 공부를 하지. 다음주에 내 생일이니까 선물로 안경사줘
이번엔 내 생일 따로 할거야! 올해는 절대 언니랑 같이 생일안해. 알았지?
확 상추로 뺨대기를..
꼴랑 언니랑 생일이 3일 차이밖에 안나는데 뭐하러 두번씩해!
그라고 너네 엄마 힘들어서 안돼
사줄거지? 응? 엄마!
그 안경도 좋은기다. 돈 마이 주고 산건데~
아 안보인다니까!
칠판 글씨 하나도 안보여
-나 얘기했다! 이번엔 절대 생일 같이 안한다고! 진짜야!
-야!!
언니 얘기하잖아.
웃겨
-웃겨? 이게 죽을라고!
-악!
-악! 엄마 얘 좀 봐!
-얘?! 이게 진짜!
-엄마! 엄마!
-다시 말해봐 뭐?!
보라야 그만해라! 대가리 다 빠지겠다 좀!
염병들 하네!!
제발 좀 하루만이라도 조용히 살자! 이 성동일의 소원이여!
염병!
아빠 오셨다.
다녀오셨어요.
실례 실례합니다~ 실례실례하쎄요~
쏙 쏙 들여다보니~ 제도사댁이 맞나요~
-밥 먹자.
-잘 먹겠습니다.
음메에~
맞아. 맞아. 맞아~ 해야지
밥그릇 치운다?
당신!
있을때 잘해. 나는 뽕이야~
음메에~ 메에~
오늘 사라다 했네?
어?
어머니 여기 봉이야 한명 찾았습니다.
아 신기한데요?
근데 덕선이는 어떻게하다 피켓걸할 생각을 했대? 그거 시험봐서 되는거야?
덕선이 공부도 못하는데 어떻게 된거야?
그냥 됬어요.
이거 선우엄마꺼지? 아따 카레는 이렇게 맛없게하기 어려운긴데
-어떻게 알았어?
-척 보면
안할게. 여보
메에에~
아들. 맛있제?
아 엄마
왜 돌이가?
아이 아빠 이거 진짜 싫어하는데
안다.
야 덕선이 요새 엄청시리 고생하는갑대? 아가 막 땡볕에 시꺼멓게 구웠대?
아가 뽑힌게 용하다. 그제?
그럼~ 열심히 해야지. 피켓걸 중에 고등학생 3명밖에 없는데
올 여름 효창봉단에서 타죽을뻔 했어. 덕선이
근데 어느나라 들고 들어온다 했지? 나 들었는데 또 까묵었다.
엄마 말해줘도 또 까먹을걸? 나도 이번에 처음 들은 나라거든.
korea - 소녀대
메에에~
안나가? 안나가? 죽을라고 환장했지 니가!
올림픽때문에 얼마나 많은 탈고민들이 생겼는지 아냐고 모르냐고!
아 뭐래!
나가! 나가!
오빠 간다.
엄마. 간다~
엄마 나 천원만. 학급비 내야돼
학급비? 무슨 학급비
담임선생님 결혼선물. 학급비 모아서 선물해주기로 했어.
진짜? 결국엔 그 국사선생님이랑 결혼하기로 했는갑제?
저번에 한번 헤어졌잖아~ 가운데서 교론선생님이랑 난리쳤담서~
어.. 근데 임신하셨어.
진짜가?
어쩌노~ 느그 선생님 엄청 부끄럽것다. 뭐고 남사시럽게~
으짜노 야~ 느그쌤 못살것다 어짜노~
엄마도 그랬잖아.
-얼마라꼬?
-천원
-엄마 저 학급비 좀 주세요.
-얼마?
3만원이요.
메에에~
보라: 엄마 나 후라이
가을: 엄마 나도!
난 됐어. 안 먹어도돼.
우리 덕선이 콩자반 좋아하제? 내 닮아 콩자반 귀신이다 마이 묵어라 우리딸
우리 덕선이 학교도 교복입으면 좋것다. 옷 산다고 돈도 안들고 얼마나 좋노?
누나 학교도 내년부터 교복 입는대.
보라: 학교도 잘 안가는게 교복은 무슨
학교 가거든?
그럼 너는 오늘도 수업 반밖에 안한대? 올림픽 그 뭐 연습한다고?
응. 2교시까지만 해.
보라아빠: 아따 그래서 대학은 갈랑가 모르것다.
보라: 못가지~ 999등이 대학을 어떻게 가
야!
야?!
아야 언능 밥들 씻어야~
덕선이 이제 일주일만 고생하믄 되겠네
야~ 이제 우리딸래미 얼굴이 전세계에 다 나오고. 성덕선이 출세했다~
이쁘잖아.
미친거 아니야?
그나저나 우리 둘째딸 참 개천에 용나부럿어잉?
얘 세상에 태어나고 당신하고 나하고 껴안고 얼마나 펑펑 울었는가
낱바닥보고 수제비 씹다만거 태어났다고..
내는 내가 낳아놓고도 식겁했다아이가. 도로 안으로 집어넣어불라 안했나?
반 넣었다 빼부럿지
원래 어릴때 못생긴 애들이 크면 이뻐진대잖아. 어릴때 예쁜건 아무 소용없어.
야 성덕선
너 입술 뭐냐?
내껀데?
아니야.
내꺼 맞는데?
아니거든
-아니라고?
-아니야~
너 내 화장품 건들면 죽는다.
알았냐고.
알았냐고!
야 성덕선!
알았어..
담다디 - 이상은
담다디 담다디 담다디다~ 담다디다다 다다담
그대는 나를 떠나려하나요~ 내맘을 이렇게 아프게하고~ 그대는 나를 ~
차렷.
경례.
감사합니다~
저녁 맛있게들 먹어라
아으 진짜 드럽게..
선배들 기다려. 너도 빨리 먹어
국물 좀
야 오늘 한명 없어. 한명 채워야돼. 너 안나오면 죽어
밖에 날씨 안보이냐? 이 날씨에 축구는 무슨.. 더워디질라고
베토벤 - 교향곡 9번 '합창' 4악장
파이브 식스 쎄븐 에잇 원 투 쓰리 팔 떨어진다~ 팔 올리라고
팔 떨어지면 안된다고 올려! 그렇지
원투쓰리포 이쪽 팔도 떨어지잖니
어디가니 어디가니 일짜로
똑바로 걸어 똑바로~
일짜로 똑바로 걸으라고
표정 표정 표정
표정 온화하게. 팔 팔
팔. 표정. 팔! 표정 온화하게
팔! 표정!
팔!
-빨리 먹어! -
-아 싫어
아 마이콜새끼 깜짝이야!
-반장. 어떡하노?
-왜?
내..학급비 몽땅 삥뜯겼다 이씨
뭐?!
아이씨..
그르게 왜 글루갔어 빙신아
뭔가에 홀렸나보다. 입구를 잘못찾았나봐. 딱 돌아서니까 브라질떡볶이 뒷골목이더라니까~
딱 걸린거지. 아주 돈 갖다바칠려고 작정을 했구만?
다 뜯겼어?
학급비 몽땅. 안낸 새끼 다섯명 빼고. 6만 3천원.
어떡하노! 내일까지 사야되는데. 나 진짜 한푼도 없다
나도 없어~
너 오늘 학급비 얼마 받았다그랬지?
죽을래?
-야 김정환. 빨리 안나와?
-네!
야 일어나. 일어나 얼른
야 김정환! 죽을래?
네 갑니다요
3만원?! 3만원이라 켔다고?
성님. 천원이다 천원! 나쁜데 쓰면 어쩔라그러노
어디 쓸데가 있겠지~
진주 화장한다.
가시내 이건 누굴 닮아 벌써부터 멋을 부리노
니 안닮았나 니. 그럼 뭐 선우아빠 닮았겠나
근데 학급비는 와 걷었는데?
몰라~ 말 안하던데?
담임쌤 결혼한단다 국사쌤하고.
-맞나? 처녀쌤이었는갑네.
-그럼~ 연애한지 1년 넘었단다
원래 학교에서 예뻐갖고 억수로 인기 많았단다. 둘이 몰래 연애를 했는데 도남사거리에서 둘이 손붙들고 걸어가다가 마이콜한테 딱 걸린거지~
-마이콜은 또 누꼬?
-아들반 총무
그 아가 얼굴 시커멓고 입술 두꺼붜가지고 둘리에 나오는 마이콜같이 생겼다고 별명이 마이콜이잖아.
참말로 별걸 다 안다. 별걸 다 알아
선우가 와서 얘기 다 하니까. 우린 또 비밀이 없거든
-그게 아들 피곤하게 하는거야~
-성님! 지가 먼저 와서 얘기를 한다니까~
집에 와서 암말도 안하는 정환이보다는 백배 낫다! 성님은 진짜 심심해가 어떻게 살어?
할말은 다 해~
내 아들 걱정하지말고 니 딸이나 걱정해. 저 말 곧 죽이겠다 저거
괘안타. 말이 힘이 얼마나 좋은데~
저 말도 저렇게 힘이 좋은데..
아이고 성님
아무리 연하랑 산다캐도 신랑 좋은것 좀 해맥여라. 그래야 밤에 힘을 쓸거아이가?
어제도 장어 30마리 샀다. 다달이 장어에 미꾸라지에 삼계탕에 돈 천만원치 해맥였다.
맞나?
그러지말고 성님이나 보라아버지 좀 해맥여라. 요새 얼굴 많이 꼴았던데?
어딜 봐서 정봉이아버지랑 동갑이라 하겠노. 열살은 더 들어뵈더라
에이고~ 돈이 어딨노
돈이 없는게 아니라 방이 없는거겠지
장어를 드시면 뭐해. 풀 수가 없는데~ 보라아버지도 불쌍한 양반이야
성님 오늘 딱 좋다. 아들 11시 넘어가 야자 끝나면 오제? 보라 오늘 집에 없제? 오늘 노을이동생 한번 만들어봅시다?
으이그 으이그 시끄럽다고마!
보라아버지 오셨어요?
-당신 오늘 와이리 빨리 왔는데?
-성님은~ 노을이동생 만들라꼬 일찍 안오셨나~
-아직 국도 안 데폈는데?
-국을 왜 데펴~ 몸부터 데워야지
보라아버지~ 오늘은 아무걱정마시고 하고싶은거 실컷 하세요~
대문 앞은 우리가 딱 지키고 있을게요~ 올림픽정신으로다가 파이팅!
아학학!
저인간들 음기가 다 조둥이로 모였는갑소. 어?
-아주그냥 수맥이 흐르네. 인간들 그냥
-아이고 하루이틀이가?
아이 사람아! 저 여편네들 무서워서 퇴근을 못하것어
그냥 한날 싹 뒤져부럿으면 좋것어 그냥
말 나온김에 오늘 한번 그냥..먼저 씻어!
정봉이아버지 오늘 늦네? 맨날 시계 딱 맞춰가 오시드만
또 어디서 누구 붙들고 시덥잖은 농담이나 따먹고 있겠지 뭐
오셨네요. 오늘 한 3분 늦었습니다.
예. 오다가 택이아빠 잠깐 봤습니다.
안춥나? 어깨를 와그리 내놨노
마누라 누가 잡아갈까봐 그랍니까
걱정마이소. 정봉이아버지 눈에만 이쁘지. 남들 눈에는 강호동일겁니다
내눈에만 이쁘면 되지요.
여보
하지마 진짜
하지마 하지마 하지마 하지마 하지마
하지마 하지마 하지마
하지마 하지마
하지마!
주말 잘보내 토요일이라고 딴데로 새지말고 부모님한테 꼭 성적표 보여드리고.
반장!
차렷
경례
학생들: 선생님 결혼 축하합니다!
아 500원 모자른다. 너 있지?
하나 둘 셋 넷. 딱 오백원이 있네. 가자
-어디가?
-도봉상가. 제니스팩 사러. 가자 같이
됐어 니들끼리 가. 나 진주랑 놀아주기로 했어
저거 요새 매일 빠져
야 나 화장실
싸고와 그럼
같이가~
3층으로 와. 먼저 가있을게
에이씨..
저쪽도 둘. 우리도 둘. 해볼만하다.
문제는 도룡뇽. 저새끼가 한놈만 커버해주면 충분히 승산이 있다.
어떤 새끼부터 칠까? 오른쪽? 왼쪽? 아이 시간을 너무 줬다. 지금 바로 쳐야한다.
정환아
너도 오래. 헤헤흫
(라디오)울고 싶어라~
정환엄마: 나도 울고 싶다.
성님이 무슨 걱정이 있노? 남편 돈 잘벌제. 아들내미 둘다 말썽 안피우제. 내는 성님팔자가 이세상에서 제일 부럽더만
에휴 장어를 먹이면 뭐해~ 다 똥으로 가는데
변소 푸는값만 더 드는것을..
와? 어제 장어 맥이고 둘이 홍콩 안갔다왔나?
홍콩같은 소리하고 있네. 제주도도 못갔어.
지도 양심이 있으면 적어도 나라 밖은 벗어나야되는거 아니야? 양심도 없는 놈
떠나보면~ 알거야~
아마 알거야~
떠나보면 알거야~ 아마~ 알거야
안녕하세요~
양심도 없는놈
형들이 브라질떡볶이가 욘내 먹고싶은데 돈이 없어서그래
이 다음에 훌륭한 사람되면 꼭 갚을게
이게 다냐?
뒤져서 나오면 10원에 열대다.
가봐
야 잠깐만
니들 발 몇이냐?
260이요
야 까발로. 다시 신어~
메에에~
-아빠 마중가나?
-응
안녕하세요
오늘은 콩나물국이에요?
-정환이는? 같이 안왔어?
-네. 도룡뇽이랑 어디 좀 갔어요. 금방 올거에요
-느그 오늘 성적표 나오는 날이제?
-시험 봤어?
네. 지난주에요
-몰랐네. 몰랐네. 또 몰랐제 성님!
-얘기했어~
-니 성적 좀 떨어졌다그랬제. 수학 망쳤다 안그랬나?
-응. 조금
-그라면 니 이번에 1등 못했나? 누가 1등했나 그라면?
-아 이번에는..
니 이거 왜 그랬는데? 누구하고 싸웠나?
아니야~ 뭘 싸워
누가 그랬는데?
아니라니까
그냥 좀 긁혔어
저 먼저 들어갈게요
괜찮아~
아무일도 아니야. 좀 냅둬. 애 피곤하게 하지말고
-나쁜아들하고 어울려댕기는거 아이가?
-선우가 어디 그럴애야? 내새끼면 몰라도?
그냥 친구랑 한바탕했겠지 뭐
-나쁜아들한테 맞은거면 우짜지?
-아이고 됐다! 고마해라. 턱에 반창고 한개 붙였다.
무슨일 있었으면 선우가 어련히 알아서 니한테 얘기 안했겠나. 걱정도 팔자다
저 아들 오네
안녕하세요
어~ 동룡이 요새 인물이 훤하대이
아들 왔어?
딸이 낫다. 딸이~ 전교에서 999등 해도 딸이 낫다
덕선이는 와 안오노? 토요일에도 늦게까지 잡아놓는갑지?
아닌데. 토요일은 그래도 빨리 오는데
신랑도 안오고, 데불러간 아들도 안오고, 딸도 안오고, 다 어데로 가삣노?
어디로 갔나~ 어데로 갔나
아야 언능 먹어. 느그 엄마 기다리것다. 아껴먹고그래
고것이 그러코롬 맛나대?
응~ 이래서 맨날 마중나왔구나?
맨날 월드콘 먹었던거야? 나도!
엄마하고 언니도 같이 묵어야지. 어떻게 우리만 야박하게 먹는대?
-느그아버지 배고파죽것어. 언능가
-집앞에 아줌마들 있던데..
그럼 오늘 투게더로 저녁 때워
앉아서 편하게 먹어야.
아이 병원 가보라니까. 그거 얼마 안해
엄마 돈있다. 다음주에 가께
근데 우리아들 진짜 엄마한테 말 안할거야? 우짜다 그랬는데?
엄마한테 말해봐~
아니야 엄마. 진짜 아무것도 아니야. 신경쓰지마 나 정환이네 좀 갔다올게요
아이!
귀신이냐?
뭐. 한복 입은 사람 처음 보냐?
가지가지한다. 가지가지
나 한복으로 바뀌었는데 어때? 이게 더 낫지?
어 그냥 아무것도 하지마. 그게 제일 나
악!
아 뭐야~
뭐야? 한복으로 바뀐거야?
응. 안이뻐?
어 안이뻐.
아우! 깜짝이야 아우 진짜!
가까이 있었으면 이렇게 한번 팰뻔 했네 진짜
뭐하는거야 이밤에. 진짜 마다가스카르같은 소리하고 앉아있네
선우)안녕하세요
-엄마 다리아퍼?
-응. 아파죽것어
아들!
오빠!
안녕하세요
-어 왔어 왔어
-왔나
-선우왔나~
캬~
엄마! 나 오늘부터 잠실 주경기장에서 연습한다~ 완전 캡이지?
여기 대빵커. 호돌이도 남산만해~
-성님. 별일 아니겠제?
-아니라니까
이제 비밀도 생기고 지생각도 생길 나이야.
품안에 자식 언제까지 끼고 살거야?
이만하면 됬제. 요정도면 세 집에서 충분히 먹겠다.
-요만하면 우리 선우아빠 배터지게 먹겠다야
-만두를 엄청시리 좋아하시는갑네
만두는 2등. 1등은 따로 있다. 탁주
하루에 막걸리를 한병씩 안묵나. 그래도 그건 돈 얼마안하니까 괘안치만
성님. 내 돈 한 3만원만 빌려도. 다음달에 돈 나오면 줄게
그래
아이고야. 그라고보니까 선우도 곧 생일이네. 덕선이랑 한 날 아이가?
-둘이 같은날 했어?
-어우~ 못산다!
-진주 듣는다. 좀!
-성님 언제했어? 난 11월 마지막날에 산에서 배따다 했는데..
-아 듣는다. 고마해라! 선우 생일선물 사줄라꼬?
-예
-나 뭐사줘야되노?
-그러게 다 큰 아들을 뭘 사줘야되나
성님은 운동화 한개 더 사주면 되겠네
또 모른다
몰랐제 또? 에헤이~
정환이 운동화 뺏겼단다 성님~
-엄마야. 언제? 누구한테?
-누구긴 누구야. 깡패들이지
아이고야~ 우리 정환이 큰일날뻔 했다. 어디 다친덴 없고?
다친덴 없고, 돈하고 운동화 뺏겼단다. 며칠됬다. 나도 선우한테 들었지
우리 정환이가 즈그 엄마 걱정할까봐 말 안했는갑네
아 안다쳤으면 됬지 뭐
안녕하세요.
정봉: 어머니. 밥이 없네요?
아빠가 통닭 사오신대
두마리 사올거야
예스
통닭 없어
누가 이름을 통닭이라고 지어
동생아. 난 지금 통닭을 찾고 있는것이 아닌데
두마리
두마리라는 성함을 가진분이 있는지 그걸 지금 찾고 있는거야
(초인종소리)
-정환아
-네
왜요?
요즘 별일 없지?
아버지 오셨습니다.
아이고~ 라사장~
아이고 김사장 해야지
이혼하는 수가 있다.
음메에~
아이고~
성사장~
아이고~ 김사장~
이거 정말 반갑구만! 반가워요! 반갑구먼 반가워요~
-크~ 덕선이 니뿐이 없다이~
-통닭이에요?
다리는 꼭 니가 무라. 딴사람 주지 말고 알았제?
이사람아. 자네는 신문도 안본가. 허재는 이미 선수단 대표로다가 선서를 허기로 했어
맞나
내가 볼적에는 할 사람 딱 한사람밖에 없어. 임춘해
봐봐. 임마 아빠말이 맞는가 안맞는가
당신 날개 먹지마라. 바람난다.
우리 덕선이
마이 무래이
엄마는?
내 닭 별로 안좋아한다. 느그나 마이 무라
어. 소련언니다.
이번 올림픽을 계기로 냉랭하던 양국 관계가 좀 더 활발한 교류를..
-작은 누나는 왜 인터뷰 안해? 어제 동동누나도 하던데
-미쳤냐? 얘를 왜 해
-이쁜애들만 하는거야
-음마? 그라면 우리 덕선이도 할만 하것네
더군다나 고등학생 3명뿐인께. 천하의 우리 덕선이가 안하면 누가 한다냐
나도 하거든?
나도 내일 인터뷰해
왠열~
-미친년 뻥치고 있네
-진짜거든!?
아야. 미친년이 뭐대 미친년이. 동생한테
아 미친년이 거짓말하잖아.
저노무 가시네 조딩이를 콱그냥
아 맨날 나만 갖고 그래?
-지가 제일 이상하니까 그렇지
-지?
지? 미쳤냐 너?
-지? 지?
-악! 엄마!
-엄마 뭐 엄마 뭐!
-악 진짜!
덕선아. 지금 나오래
진짜?
긴장하지 마시고, 묻는 말에 차분하게 대답하시면 됩니다.
네 알겠습니다.
먼저 자기소개부터 부탁드립니다.
안녕하세요. 화합과 전진의 축제, 세계인이 하나되는 자리 88서울올림픽 마다가스카르 피켓걸을 맡게 된 쌍문여고 2학년 성덕선입니다.
네. 피켓걸 중에서 가장 막내라고 하던데 힘드시진 않았나요?
전혀 힘들지 않았습니다.
피켓걸언니들이 친동생처럼 잘 돌보아줘서 단 한번도 힘들다는 생각해본적 없습니다.
그래도 가장 힘든점이 있었다면?
국민적인 행사에 동참하는것만으로도 큰 영광이라고 생각합니다. 힘든 순간이 있었더라도 투철한 책임감과 사명감으로 금새 극복할 수 있었습니다.
정말 피켓걸에 대한 자부심이 상당하신데요. 그래서 더욱 아쉽겠어요
언제 아셨나요? 마다가스카르 불참소식을?
어제 마다가스카르가 결국 불참을 통보해왔는데, 해당국가 피켓걸로써 아쉬움이 매우 클것 같아요. 어떠십니까?
어..아직 충격이 크신것 같은데 그럴것이 정말 지난 반년동안 무더위 속에서 고생 많이 하시지 않으셨습니까.
성덕선양..
네. 정말 많이 아쉽게됬어요. 아쉽지만
그래도 우리 국민들께 마지막으로 한 말씀하신다면요?
비록 저는 올림픽에 참가하지 못하게 되었지만
이번 88서울올림픽이 꼭 성공하도록 누구보다 열심히 기도하고 응원하겠습니다.
세계는 서울로, 서울은 세계로 화이팅!
(뉴스)대회 3일을 앞두고 마다가스카르가 끝내 서울올림픽 불참을 선언했습니다.
선우야
엄마 식용유 좀 사다도
선우야 엄마 식용유 좀~
선우야
오빠 없어
잠바 입고 나갔어
누나~
왜 이제와~
배고파죽겠는데
생일 축하합니다~ 생일 축하합니다~ 사랑하는 우리 보라~
생일 축하합니다~ 우~
-잘먹겠습니다~
-잠깐
아직 멀었어. 잠깐만 기다려
요렇게 3개 뽑고
자. 이번엔 우리 둘째딸 생일파티~
하나 둘 셋 생일 ㅊ..
하지마 진짜!
내가 얘기했잖아! 언니랑 같이 안한다고 내가 얘기했잖아!
왜 맨날 내말은 안듣는데? 내가 언니랑 생일하기 싫다고 엄마랑 아빠한테 얘기했잖아!
올해만 같이하고 내년부터 따로 해줄게
작년에도 그랬잖아! 제작년에도! 왜 맨날 나한테만 그래?
내가 만만해? 난 뭐 아무렇게나 해도 되는 사람이야?
왜 나만 계란후라이 안해줘? 내가 계란후라이 얼마나 좋아하는데
맨날 나만 콩자반 주고..나도 콩자반 싫어하거든! 그리고
왜 노을이만 월드콘 사줘? 통닭도!
아저씨가 나먹으라고 준건데 닭다리는 언니하고 노을이한테만 주고 나만 날개 주고
나도 닭다리 먹을줄 알거든!
덕선아
왜!! 나만 덕선이야!
왜 나만 덕선이냐고!
언니는 보라고 얘는 노을인데 왜 나만 성덕선이야. 내이름은 왜 덕선이냐고!
왜저래
이날도 뭐그리 특별한건 없었다. 둘째딸의 서러움이야 늘 그랬으니까
세상에 모든 둘째들이 그렇듯이 언니는 언니라서 동생은 동생이라 항상 양보하며 살아야했다.
그래도 나의 이 숭고한 희생정신을 엄마아빠는 당연히 알고 있을거라 생각했는데
아니었다.
어쩌면..
가족이 제일 모른다.
엄마 여기서 뭐해?
엄마 무슨일 있어?
뭔데?
담배피나 니
담배피제 니?
아니야 뭔소리야
언제부터 폈는데. 엄마한테 솔직하게 말해봐라
아니야 이거 내꺼 아니야
니 도대체 요새 뭐하고 돌아다니는거고?
니 이상한짓 하고 다니제?
내꺼 아니라니까~
니 엄마가 니를
어떻게 키웠는데
니 진짜 엄마 죽는꼴 보고싶어서 그러나
나쁜아들하고 어울려다니고 담배나 피고
도대체 요새 왜그러는데 니
내가 언제~ 왜그래 갑자기. 내꺼 아니라니까
그럼 니얼굴 이거 뭔데. 얼굴 이거 왜그랬는데?
누구랑 싸웠나? 맞았나 니
니 진짜 엄마한테 말 안할거가
니 지금 아빠없다고 지금 이러는거가
-엄마는 그러면 신경도 안쓰이나!
-아 엄마!
엄마 이거..
아 이거 면도하다 그런거야
이거 면도하다가 벴어
아 엄마~
우리 엄마 왜이래 또
아이 참말로 우리엄마 왜 이러실까 또~
엄마 엄마
아이 나 괜찮아 어?
내 친구들도 처음에 할때 다 이랬대. 아빠때문 아니야~
엄마 왜그래~
아들 가슴아프게
아 내새끼
엄마 미안해
엄마 내가 소리쳐서 미안해
걱정말아요 그대 - 이적
진주야 조심
오빠가 이거 사느라고 정미소까지 갔다왔다
진주야 이리와. 아버지한테 인사하자
올림픽)역사적인 순간입니다. 드디어 제 24회 서울올림픽의 서막이 올랐습니다.
이제 아름다운 오리온마크에서 서울올림픽 엠뷸럼으로 바뀌고 있습니다.
화려하고 아름다운 색상의 조화입니다.
아빠. 길에 쥐새끼 한마리 없어. 시작했어?
대낮부터 뭔 술이고?
이사람아. 오늘같은 날에 술이 빠지면 쓴당가? 더군다나 우리 둘째딸래미가 올림픽에 나오는데!
큰누나는?
보라야! 퍼뜩 나온나. 시작한다
보라: 안봐!
보라아빠: 안보면 니만 손해여 미친년아
-오오! 선수단 입장
-아!
어 알았어 알았어. 지금부터 녹화할게.
88서울올림픽 주제가 - 손에 손잡고
손에 손잡고 벽을 넘어서 우리 사는 세상 더욱 살기 좋도록
덕선이 못나간다 안했나? 마다가스테르? 뭐 안나간다켔는데 뭐 어떻게 된건데?
가서 또 뭐 지랄지랄 했겠죠
캡이죠 엄마?
맞나! 이야 진짜 덕선이 캡이다. 덕선이가 벌점 받아서 잘린사람들 대타라꼬?
-우리 덕선이 진짜 재수 좋데이
-운 하나는 끝내줘
운이 아니지. 덕선이가 연습을 열심히 했잖아. 그거 이쁘게 보고 한자리 딱 챙겨준거야. 지각도 한번 안했담서!
어. 걔는 공부를 그렇게 했으면 아마 전교1등 했을걸?
그래서 어느 나라를 들고 들어온다는거야?
아들
그래서 덕선이 어느나라야?
보시면 알아요
가나다순이니까.. 벌써 소련이야? 좀 있음 나오겠다.
보라야~ 얼른 나온나. 덕선이 인제 나온다니까!
보라: 안본다니까!
다음이다 아빠. 요르단 다음이야
어 이제 나온다!
나왔다! 나왔다!
나왔다!
성덕선! 성덕선! 내누나! 내누나!
노을: 성덕선!
보라아빠: 아부지!
-아이고!
-우와! 진짜 나왔어 엄마
-이야!
-아이고! 성사장! 반갑구만 반가워요! 다같이! 파도! 우와~ 우와~
우간다! 우간다! 아빠 여기 수도가 어디야?
맞다~ 덕선이 맞다.
아이다. 뭐가 대단하다꼬
출세했지. 그걸 말이라고 합니꺼. 전세계로 얼굴이 다 나갔는데.
7대1~ 그걸 뚫었다 아이가.
아이고 가스나 어렷을땐 못생겼다고 시집이나 가것나 했는데 아가 막 갈수록 얼굴이 핀다. 지 언니보다 낫다~
(올림픽)성화가 들어옵니다. 손기정옹이 성화를 들고 들어옵니다.
임춘해선수가 이어받습니다.
임춘해. 내 그럴줄 알았다
임춘해가 어디서 메달을 땄더라?
86년 제10회 아시안게임 여자 800m, 1500m, 3000m 우승.
대한민국 역사상 최초의 아시안게임 3관왕. 일명 라면소녀.
집에 쌀이 없어서 라면만 먹었다로 일약 스타덤. 하지만 알고보니 개소주도 함께 먹은것으로 밝혀졌습니다.
2년 전의 일이었습니다.
그래 형..
이따 축구할때 불러
뭐해?
공부요
왜요?
아니..
정환아
엄마한테 할 얘기 없어?
없는데요
너 시험봤다며
아 예. 봤어요
잘 봤어?
네
아 1등 했어요
근데 왜 엄마한테 말 안했어?
아이 그런거 내신에 들어가는것도 아닌데
엄마는 다 알고싶은데..
엄마한테 얘기 좀 해줘~
엄마는 선우엄마가 얼마나 부러운줄 알어? 선우는 다 얘기한대
다는 아니더라도
니가 생각해서 몇개만 엄마한테 얘기 좀 해
엄마 아줌마들이랑 있을때 쪽팔려서 그래
알았지?
대답해~
네 알겠어요
공부해
저기 엄마
저
운동화 좀 사주세요
잃어버렸어요
정환엄마: 아들~ 오늘 엄마랑 같이 운동화 사러갈까?
정환: 아 아니에요. 그냥 돈으로 주세요.
정환엄마: ..그래 알았다.
음메에에~
야 정환이 그거는 맨날 축구만 하더만 어째 그렇게 공부도 잘하노?
축구밖에 안하니까 그렇지~
담배도 안피고?
그럼~ 생긴거랑 달라
나는 담배 그거 니꺼 아니면 정환이꺼라 생각했는데
아니야 엄마 정환이 담배 안펴
그래? 그럼 그거 누구꺼지
그러게..누구꺼지
-아니 근데 학급비는 와 걷었는데?
-몰라~ 말 안하던데?
음메에에~
누구야? 올 사람 없는데
누구세요
어? 삼촌 왠일이세요?
-선우야. 외삼촌하고 같이 목욕탕가야지 얼른
-예?
-야. 구석구석 잘 씻고온나.
-누나. 돈
-나 어제 목욕했는데?
-내도 어저께 똥쌌다~ 어저께 똥쌌다고 오늘 똥 안싸나 이새꺄 확
니는 맨날 똥만 쳐싸지 말고 장가나 가라
잘 데리고 가라. 구석구석 잘 씻기고 이것저것 잘 알려주고
근데 누나. 면도기는 잘 챙겼제?
가라 가라
가자~
왜 귀를 땡기노!
어때 아빠?
그건 또 어서났대?
우간다 선수한테 받았어. 멋있지?
이건 대한민국 선수한테 받은 부채. 이건 적도기선수한테 받은 모자
이건 네덜란드 선수한테 받은 우산. 그리고
아이 이건 또 뭐대~
불쌍한 비둘기. 잘 묻어줄라고
불에 탄것도 있어
-성화대 밑에서 주웠어.
-오메오메, 알았으니까 언넝 넣어라..어 알았어
아이고
우리 덕선이 착하네. 천사야 천사
저기 덕선아
-아빠도 우리 덕선이한테 뭐 하나 줄것이 있는디
-뭐?
짜잔~
우리 덕선이 생일 축하한다
오메, 그나저나 벌써 초가 열여덟개여. 우리딸이 언제 이렇게 커버렸을까~
아빠 엄마가 미안허다
잘 몰라서 그래
첫째딸은 어떻게 가르치고
둘째는 어떻게 키우고
막둥이는 어떻게 사람 맨들어야될지 몰라서
이 아빠도 태어날때부터 아빠가 아니잖여
아빠도 아빠가 처음인께
그니께 우리딸이 쪼까 봐줘
우리딸래미 이쁘게 잘 컸어
언제 이렇게 예쁜 아가씨가 다되가지고 텔레비전에도 나오고 예쁜 화장도 하고
그나저나 우리 덕선이 시집 가버리면 아부지 서러워서 어떻게 살까
-나 시집 안갈껀데?
-예끼, 그런 소리하는거 아니야
우리 요거 초 붙이고 생일축하하자
아따 이쁘네
덕선아. 생일 축하한다
-아빠도 먹어
-아니야 아니야. 아부지는 느끼한거 안좋아하거든
어쩜 가족이 제일 모른다.
하지만 아는게 뭐그리 중요할까
결국 벽을 넘게 만드는건 시시콜콜 아는 머리가 아니라 손에 손잡고
끝끝내 놓지 않는 가슴인데 말이다.
결국 가족이다.
영웅 아니라 영웅할배라도 마지막 순간 돌아갈 제자리는 결국 가족이다.
대문 밖 세상에서의 상처도
저마다의 삶의 흉터도
심지어 가족이 안겨준 설움조차도 보듬어줄 마지막 내편
결국.. 가족이다.
그리고.. 아니 그래도 역사는 반복된다
오메 대가리..
또 가스여?
임자 임자 일어나봐
노을아! 연탄가스야 일어나봐!
노을아! 오메 새끼 정신 좀 차려봐
보라야 괜찮나?
오메 대가리
으이씨..
아 질문이 뭐였죠?
아..언제 처음 만났냐고
죄송해요. 제가 어렷을때 연탄가스를 너무 많이 마셔서
음..만난지는 수십년 됬어요. 같은 골목에서 자랐는데
저도 제가 얘랑 결혼하게 될지는 꿈에도 몰랐네요.
잠깐 정신이 헤까닥 했던거같아요. 미친거지..
제가 사실 쌍문동 그동네에서 연탄가스를 제일 많이 마셨거든요.
장복했어요 장복. 한 20년 먹었나?
그 후유증 때문에 잠깐 정신이 어떻게 됬던거같은데..
우리 남편 땡잡은거죠. 어디서 이런 예쁜 마누라를 얻겠어요?